你好，数学迷，来自牛津大学的汤姆·克劳福德博士
带给你一些圣诞节主题的演算
我们将要研究两个功能
第一个是z等于负x平方加y
将所有平方乘以一半的幂，第二个函数将是
x和y的函数xy的f
在r的平方e上等于m
r平方y加2的5
x平方乘以m减去a，我们的起点是
事实将是尝试绘制3D图形
现在，第一个功能的第一点就是该功能
是因为负号z总是为负
在平方根之外还因为我们将两个加在一起
他们将始终为正的平方数
因此它们的总和为正，所以平方根使得
因此，最终z实际上只是确定的
乘以x平方和y平方的值，并且x和y都改变
x平方加y平方将发生变化，
最终将改变z，因为我们有两个变量
改变x和y我们实际上要考虑的是
x平方加y平方等于某个常数，我们称之为
c平方，所以我们知道x平方加y平方是a
正商品，因为它是两个平方数加在一起
因此，因此，如果我们对强调这一积极性的常数求平方
函数的功能以及我们想要做的是考虑一下
看起来对于c的不同值，现在有些人可能会意识到这一点
方程，实际上知道该函数的图形是什么样
对于不同的c值，但是不用担心，如果您从未见过
之前，因为我们要经历它
一步一步，实际上第一步是进行三角替换
一切都会变得清晰起来，所以如果您以前从未见过这个，请和我一起忍受
所以我们要让x等于c乘以theta的cos
然后y将是theta的c倍的正弦
所以当您替换这两个表达式时
进入等式，我们将得到c平方乘以cos
x项加c平方的平方theta
y项的正弦平方theta，因为我们知道
cos平方加正弦平方只是1这确实等于
c的平方，所以这种替换是完全有意义的，实际上并没有
改变我们原来的方程式
现在我们可以绘制x和y这两个值
对于不同的theta值，如果我的坐标轴在这里
假设这是x，这是y，所以theta为零时
这意味着我们沿着x轴测量theta
从x轴正方向开始
所以当theta为零时，我将得到x等于c
y将为零，所以我要在这一点上
现在在这里c零，因为我增加theta到我们说
90度或pi乘以2，则y将等于
c乘以90的正弦值，所以c和x是c乘以90的cos值，即零
所以我们实际上在theta等于90我们在这里
然后，随着我们增加三，我们进一步到180
实际将我们带到负c的地步
所以pi的cos是负一所以x是负c
pi的正弦为零，所以我们得到y，您可能已经发现了这是
将会继续旋转，因此在2或270度内持续3 pi
我们现在从底部减去c，我们还不知道如何加入
这些观点再一次，你们中的一些人可能已经发现了正在发生的事情
但是如果我们考虑两者之间的价值，那么让我们专注于这一点
第一个正象限，所以我们知道这等于
零，我们知道这个是theta等于pi超过两个或两个等于90。
现在，随着我增加theta cos远离1，所以cos是
减小，所以当我增加theta时，x的值为
减少，这就是为什么我们从c返回到
零，同时正弦函数
随着theta从零到90度或pi由2的增加而增加。
所以y随着x的减少而增加，如果要在其中绘制一些点
您将在两点之间得到这种可爱的曲线形状
并且您可能已经猜到或已经知道
这实际上是画出一个圆，所以我们从等式x中得到的是
平方加y平方等于c平方这实际上是等式
对于半径为c的圆，它看起来
尝试结合这些观点，实际上是
比我现在所期望的更好的圈子，这如何帮助我们规划我们的
原始函数z等于减去x的平方根
平方加y平方好我们已经设置了x平方
加y平方就是这个常数c平方，所以如果我们用
我们真正得到的是z等于负c，因此
改变c的值，记得我们已经工作过
当我们改变cz的值时，out是我们圆的半径
等于减去该值，所以如果我们抽出很多不同的值
圆代表不同的半径值
将会发生在三个方面
当我们向下移动负数z时，z取值c
轴，因此将所有这些放在一起以创建3d
图片靠近原点，因此该点表示原点附近
到原点，我们将有一个小圆圈
并且z将减去该小圆圈的半径，因此z
如果穿过这个位置，则仅比xy平面低一点
水平线穿过原点，然后随着我们增加半径
我们的圆z越来越大
负面的，所以我们在这里真正要做的是将很多
像这样的圈子不断延伸
从零开始，所以如果我们将其作为xy平面
在z等于0时将保持不变
穿过原点，然后当我们绘制这些圆圈时
半径等于c z的增加，现在记住是减去的半径
圆小于零，我们有一个
半径较小，并且随着zed的整体尺寸越来越大，我们变得越来越负面
圈子越来越大，所以这
实际上创建一个圆锥形状，只是为了检查我们的直觉是
正确，我们可以绘制此函数z等于负x平方加y平方
在Maple计算器应用程序中全部发挥一半的功能，
如您所见，我们确实得到了这种可爱的圆锥形状
如果我现在在我们的圆锥体上添加一个星星，则在其所有三维立体的荣耀中
形状，也许还有一些蓝色，我们称它们为圣诞节小玩意或
也许甚至知道这一点的童话般的灯光
然后我们的圆锥体变成了可爱的圣诞树
现在让我们看一下x的第二个函数f
y等于m在r平方e到r平方y上
加5乘以2 x平方乘以m
减去a，我们将进行计算
实际上，该函数的一些偏导数
找出f的分歧，我会在很短的时间内解释一下
但是在我开始之前，我们将要开始
实际上是为了简化f的函数形式，而我的意思是
是将所有这些各种常数组合在一起的一种
看看函数的真实结构是什么样子
因为这里的x和y是我们唯一的变量
所以等式中的所有其他内容
r和a都是常数
所以我们可以说这大约是
我们有一个常数乘以e
y，所以说到那个时代是e倍
其中a将在r平方和b上相乘m
将被平方成平方，然后我们再加上
一些其他复杂的常数，我们称它为c，所以c是2的5倍m
减去a并乘以x平方
所以功能形式的一般结构
f等于常数e等于常数y加上常数乘以x的平方
现在可以更轻松地实际计算那些偏导数
dx的df和dy的df实际上，我们可以进一步前进，
给我们的常数ab和c分配数值，例如，如果我们设置
a等于1 b等于2而c等于3
然后我们可以绘制函数z等于e等于2 y加3 x平方的图
并在Maple Calculator应用程序中执行此操作
给我们一些我将要调用椅子的功能
您甚至可以说，它看起来像是圣诞老人的非常廉价的版本
雪橇，但同样可能有点
如果我们现在计算局部
广义函数的导数，那么我们将得到
dx的df将等于2
cx，因为第一项仅取决于y，因此我们
当我们做x偏导数时，忽略它
然后是df，然后是dy
现在我们只对第一个词感兴趣，因为第二个词
仅取决于x，因此在执行y时是常数
部分，所以这将使我们b下降
我之前提到的现在我们将得到
我们实际上想要计算f的散度
并且函数的散度相等
它的偏导数之和，所以在三个维度上
这是传统上使用的地方
dx的df加上dy的df加上dz的df，但由于这里我们是在2d模式下工作
我们只是有一个x和y的函数，在这里发散
等于部分的总和，这将是
dx的df和dy的df
这当然和d做f完全一样
y加上dx的df，所以这样做的确使我们有f的发散度
等于等于等于
2 cx，现在记得我们用
从我们对f的原始表达式中得到ab和c
我们现在可以替代以得到最终答案
f的散度等于
m乘以e乘以r平方的r平方
加x乘以m减去所有乘积
五个，也称为圣诞快乐，所以我只好说谢谢
给所有人观看，不仅观看此视频，还观看我的所有视频
从过去的一年开始，我希望大家都喜欢看他们
据我了解，我已经让他们加入了，请记住要订阅我的频道
你还没有这样做，我会在2021年见到你们
你